[Musique] bonjour et bienvenue sur tandem TV aujourd'hui j'ai le plaisir de quoi animer une nouvelle émission sur tandem TV feel good avec Carole Karat Carole bienvenue sur tandem merci avec ton émission feel good bonjour Carole tu vas nous faire le plaisir de parler du sommeil et nous dire pourquoi il est si important de dormir correctement c'est primordial de bien dormir en fait Déborah on passe aujourd'hui dans ce monde là un tiers de notre vie à dormir ce qui fait que le sommeil a des effets sur notre santé aussi sur notre rayonnement mais également sur la réorganisation et la régénération de toutes nos fonctions vitales ce qui se passe aujourd'hui c'est qu'on a énormément énormément de pression donc on a un monde qui nous
entoure qui est très stressant on a le travail on a la famille on a l'environnement etc et quand on rentre à la maison on trimbale en fait ce stress avec nous qui va nous empêcher de bien dormir et donc c'est vraiment ce cadeau que l'on a normalement de se recharger qui va être difficile à trouver puisque aujourd'hui un tiers de la population a du mal à dormir ou ne fait pas de sommeil récupérateur alors que se passe-t-il quand on ne dort pas bien on compte on ne dort pas assez longtemps alors c'est ça qui est complètement dingue c'est qu'en fait quand on ne dort pas comme je disais il y a un tiers des personnes qui ne dorment pas ou qui dorment mal aujourd'hui dans la société actuelle alors c'est sûr que et ça a été
publié par des dans des dans des études très très connues le manque de sommeil peut provoquer plusieurs choses comme un problème de poids pourquoi parce qu'en fait quand on dort pas on élimine pas on élimine pas le sur puisque étant fatigué notre corps ne produit pas ne va pas pouvoir éliminer les calories c'est la première chose le Pau manque de sommeil va provoquer également une des régulations du symbolisme au niveau aussi psychique puisque en fait on va être fatigué on va voir des images beaucoup plus négatives on va t'appeler à aller avait un petit peu vers de la dépression mais également on dit que les gens qui ne dorment pas beaucoup et notamment qui dorment pas plus que 4 heures par nuit ont deux fois plus de
chance de faire des accidents cardiovasculaires donc vraiment le sommeil primordial aujourd'hui de de se dire que c'est quelque chose sur lequel il faut qu'on travaille et aujourd'hui je suis là pour vous donner des conseils pour avoir un bon sommeil et avoir une bonne et une bonne récupération chaque nuit alors comment fait-on pour arriver à se détendre et arriver dans son lit pour vraiment optimiser son sommeil alors déjà la première chose à faire c'est de faire une coupure entre la vie de tous les jours et la maison c'est à dire on rentre du travail on a été stressé les embouteillages il faut faire une pause on va pas rentrer à la maison bonjour chérie tu m'énerves non on fait une pause quitte à faire 10 minutes de
tout retour du quartier on respire on rentre déjà et on met de côté son stress de la journée ça c'est déjà la première chose donc on arrive chez soi déjà un petit peu détendu et de bonne humeur avec le sourire déjà si on peut c'est idéal si on a le temps bien sûr parce que souvent on nous attend on est très on doit ressortir ensuite je vais donner un conseil que j'adore donner c'est par exemple quand on avant de se coucher il faut éliminer tout ce stress qu'on a accumulé en nous et j'ai une méthode en fait qui est assez exceptionnelle c'est pour pouvoir éliminer le cortisol le cortisol c'est c'est la nervosité que les gens ont mis sur nous qui ont provoqué qui reste quand même cinq heures dans notre corps sache-le si
quelqu'un nous a énervé dans la journée pendant 5 heures on ne peut pas dormir on est vraiment très très énervé alors cette méthode pour éliminer ça c'est toujours d'inspirer et d'expirer prendre 5 secondes d'inspiration en inspirant le calme 5 secondes d'expiration en expirant le stress et ça pendant 5 minutes avant de s'endormir pour vraiment calmer là on va réguler son corps on va réguler ses émotions on va passer vraiment de la colère de l'énervement de la fatigue à une regard comme on dit un calme intérieur et ça va vraiment nous permettre de rentrer plus facilement dans le sommeil je recommande ça même cinq minutes avant de s'endormir une fois qu'on est au lit après je vais parler on va parler ensemble de quelles
sont les conditions idéales pour pouvoir bien s'endormir mais en tout cas faire ces choses là faire cette méditation c'est ce que j'appelle la cohérence cardiaque avant de se coucher avant de dormir c'est primordial alors en ce qui concerne aussi la peau parce que tu es une spécialiste de la beauté pour la femme le bien-être et c'est vrai que le sommeil est indispensable pour avoir un bon teint et avoir une très belle peau en fait c'est vrai en fait quand on regarde une personne homme ou femme on arrive à voir si cette personne a bien dormi globalement si on voit des cernes tu vois des poches tu vois le temps qui est gris tout de suite c'est que la personne a mal dormi ce qui se passe en fait au niveau du sommeil quand on
s'endort on se rebranche on se reploque on se recharge et en fait on laisse ses fonctions régénératrices se remettent en route ce qui fait qu'en fait les cellules vont se renouveler le thym va être meilleur on va bien dormir donc on va pas avoir l'air fatigué donc on va pas avoir français qui vont être tirés et en fait globalement la nuit va servir de récupération c'est le meilleur moment dans la nuit pour régénérer ces cellules ce qui est connu parce qu'en fait on a une chronobiologie de la peau le jour on la protège contre les exercices extérieures pollution tabac etc la nuit elle dort elle se régénère elle se détend se détendre c'est pour ça que souvent on voit des femmes qui disent je dors pas je maigris pas je suis fatiguée
enfin vraiment c'est on se rend vraiment compte de plus en plus que le sommeil c'est vraiment la clé sachant que aussi quand on dort on a la peau qui reste hydratée et donc on manque pas d'eau on a une très bonne perméabilité on se réveille là pour les mêmes listes comme si on avait fait un lifting quoi c'est quelque chose de Fanta la Belle au bois dormant c'est vraiment le syndrome de la Belle au bois dormant et en ce qui concerne aussi le cerveau c'est vraiment un bien fait sur le cerveau de de très très bien dormir un repos total en fait aujourd'hui on sait que c'est le cerveau qui régit un peu tout ça on le sait et quand on quand on dort recharge également son cerveau mais encore mieux que ça le cerveau à la
capacité de mémoriser les informations de la journée premièrement ou alors même de ordonner toutes les idées qu'on a qu'on a eu la veille c'est-à-dire par exemple qu'on est appris une leçon ou alors qu'on est travaillé en réunion on va dans la nuit ordonner les informations du plus petit au plus grand et éjecter ceux qui sont pas importants gardez les plus important c'est pour ça que parfois on fait un vrai mix dans un rêve et on mélange tout le monde j'ai rencontré ma grand-mère et le chien etc et donc on fait un petit détail de la journée peuvent très bien se retrouver dans exactement le rêve ou dans le cauchemar exactement alors il y a aussi que quand on dort bien et quand on dit dormir bien c'est quoi c'est 7h 8h par
nuit attention c'est pas 4h 5h 6h vraiment 7 heures on se rend compte que le matin on a l'esprit clair et aussi on a des réponses à des questions qu'on se posait la veille souvent ça ça nous arrive de nous endormir en disant mais est-ce que je fais ça est-ce que je fais pas ça est-ce que je prends cette décision là et on est complètement dans le stress de la veille le matin si on a bien dormi on a la réponse claire c'est clair je sais pas changer de boulot ok c'est bon quelle personne j'ai pas besoin de se connecter à son intériorité et c'est vraiment quelque chose qui est reconnu sachant que pareil pour la prise de poids quand on décide de prendre une bonne décision sur je veux mincir on doit aussi lâcher prise et pour lâcher
prise il faut un bon sommeil alors quels sont les petits conseils que tu peux nous donner à tous nos téléspectateurs pour mieux dormir que ça soit aussi bien les enfants les adultes les personnes âgées quels sont tes petits tips alors en fait j'en ai j'en ai sélectionné quelques-uns déjà c'est de dormir à des heures régulières ok pas une fois 8h une fois mini une fois deux heures non non couchez-vous et aussi quand vous ressentez le besoin de vous coucher alors parfois c'est vrai qu'on a des invités on commence à bâiller c'est difficile mais quand même dès que vous ressentez le besoin de dormir c'est comme un train en fait le sommeil il arrive pas il faut le prendre on y va sentez-vous bonne je vais me coucher j'y
vais la deuxième c'est si vous vous avez déjà entendu parler de la mélatonine ah oui alors c'est important c'est l'hormone du sommeil et surtout naturel c'est une hormone naturelle exactement qui nous aide à mieux dormir généralement on voit elle est réguler normalement avec la lumière par exemple il fait jour je dors pas il fait nuit je dors un peu comme quand on vient d'avoir un nouveau-né si on ferme les volets tout le jour on va pas comprendre pourquoi le bébé dort mais en fait c'est très important de se réguler par rapport à la lumière mais c'est important de savoir que aujourd'hui cette hormone naturelle elle a été recrée en hormone de synthèse et donc parfois elle peut aider des gens à bien dormir des gens
qui ont des problèmes de sommeil qui est décalage horaire jet like ça c'est très important surtout pour quelqu'un qui vient vers l'est donc c'est très facile de récupérer l'objet avec le mélatonine mais également les personnes de 55 ans à peu près qui se réveille dans la nuit des insomnies les gens qui sont anxieux ça va les aider à dormir oui parce que ça la mélatonine relaxe et vraiment on s'endort plus paisiblement et surtout plus rapidement il y a des personnes qui ont du mal et qui mettent plusieurs minutes ou même peut-être parfois même une heure pour s'endormir et tu tournes dans son lit comme ça et c'est vrai que la mélatonine peut aider énormément de personnes exactement la même plus les
respirations dont je vous ai parlé parce que quand on fait la respiration on évacue ce stress que généralement en gardant sa tête et ce qui est très très bien aussi c'est de prendre un petit papier à côté de son lit un petit un petit carnet moi je le fais parfois quand les idées arrivent et ben on note et on se couche demain je vais faire ça demain etc ensuite troisième conseil que j'ai envie de donner éloigner vos écrans ordinateur télé vous savez parfois on dort dans des chambres c'est un vrai bureau le mari il a mis leur vie vous voyez et alors ça c'est des ça fait des lumières bleues et qui qui agissent sur le cerveau pourquoi parce qu'elles vont avoir un effet justement sur notre mélatonine oui parce qu'il y a des
jeunes même qui dorment avec leur téléphone sous leurs oreillers c'est une catastrophe ou à côté ouais les ondes donc c'est une catastrophe et c'est vrai que de regarder comme ça le téléphone ou la tablette juste avant de dormir ça excite la lumière dans la nuit en fait qui nous empêche de dormir comme si il fait jour ça réduit notre taux de mélatonine c'est quelque chose d'incroyable quatrième conseil évitez les siestes alors il y a il y a une nouvelle tendance qui dit évitez la jungle sleep il y avait la junk food évitez le junk sleep qu'est-ce que c'est s'endormir un peu partout faire des siestes etc ça ça des structures en fait notre habitude de dormir la nuit réveillée de jour cinquième conseil
évitez l'alcool alors l'alcool ça peut être ça peut être bien comme par exemple ça peut permettre d'arroser un bon repas par contre ça va nous empêcher de bien nous endormir pourquoi parce qu'en fait elle va et ça va ça va nous empêcher d'avoir un sommeil de bonne qualité généralement les gens qui qui boit de l'alcool ils ont un sommeil quand on les contrôle avec les tests au niveau du cerveau avec des C4 un sommeil qui est complètement sécadé parce que pareil la qualité mélatonine est réduit avec le taux d'alcool la chanceux si on boit on risque d'être un peu énervé et comme je vous disais il y a rien de pire que d'aller se coucher énerver bon alors de colère il faut boire de manière occasionnelle et si vraiment on voit
dormir correctement de l'eau de l'eau ou boire loin de coucher exactement si vous voulez encore d'autres petits conseils si vous avez encore le temps n'hésitez pas à lire un bon bouquin avant de vous coucher table de nuit un bon bouquin de développement personnel quelque chose qui va vous aider personnellement pourquoi parce que ce que vous allez lire vous allez le ressasser dans la nuit et donc c'est super parce que vous allez faire votre propre travail de développement personnel ça c'est important et puis on peut parler aussi autrement ou à sa femme ou à son mari de sa journée au calme pendant que les enfants sont en train de dormir ou même pour calmer les enfants leur raconter une petite histoire mieux que qu'ils
aient jusqu'au bout leur téléphone comme ça avec leur jeu on leur enlève une heure moi ce que j'essaie de faire c'est vraiment n'utilise pas du tout les tablettes ou le téléphone au moins une heure avant de se coucher on est avec eux on leur raconte une histoire qui les calme voilà on est vraiment il y a une présence et comme de moins en moins enfin malheureusement les parents oui il faut contrôler il faut trouver le temps il faut trouver le temps parce que c'est une présence indispensable et après ils partent vraiment pour aller dormir sereinement exactement c'est très très important et ces moments là il se retrouve plus quoi c'est des bons moments je suis tout à fait d'accord voilà concernant tout ce qu'il a fait
par exemple le café le thé moi je recommande c'est de la caféine c'est de la théine c'est un stimulant donc pareil si quelqu'un est très sujet à s'est stimulant là arrêtez 5 heures avant de se coucher on va dire ou alors même si vous êtes vraiment très sensible plutôt même 14 heures votre dernier votre dernier café que puis-je vous dire d'autre la température de la chambre et avoir une chambre un peu fraîche on dit que c'est toujours bien où vous ouvrez un peu la fenêtre et vous mettez une grosse couette ou alors vous bien votre chambre avant parce que le fait de dormir dans une chambre fraîche j'espère ça vous permet de bien bien vous endormir et de c'est très important que et voilà globalement c'est les conseils
que j'ai envie de dire pas trop manger le soir attention quand on mange trop on est trop avec l'âge on digère pas très bien si c'est un repas lourd oui oui ça on peut faire de l'apnée si on a trop mangé trop bu ça arrive souvent que on fait de l'apnée on a des ronflements on dort pas très bien c'est important aussi pour éviter les brûlures d'estomac les remonter gastriques de pas faire des repas trop lourds avant de dormir voilà donc c'était les bons ben génial alors maintenant vous avez vraiment tous les conseils tips pour bien dormir Carole merci beaucoup c'était un plaisir donc on se revoit le mois prochain pour une nouvelle émission deux filles goûts d'ensemble j'espère que la première mission de feel good vous a plu
rendez-vous le mois prochain pour une autre émission avec de nouveaux conseils un nouveau thème en attendant rester sur à bientôt au revoir au revoir au revoir